Istruttore: Torniamo alle interfacce per gli oggetti.
È possibile definire proprietà opzionali anche nelle
interfacce e nelle classi, come vi mostrerò.
Per questo, si aggiunge il nome della proprietà,
diciamo 'outputName', che può essere quello che si vuole, naturalmente, e deve
essere una stringa.
Non voglio obbligare tutte le classi basate su Named ad avere questa
caratteristica.
Dovrebbe essere facoltativo, che lo si voglia o meno.
È possibile specificare una proprietà opzionale aggiungendo
un punto interrogativo dopo il nome della proprietà.
Ciò indica a Tivescript che questa proprietà potrebbe
esistere nelle classi che implementano questa interfaccia, ma non è necessario
che esista.
Pertanto, non si ottiene alcun errore in 'Person',
anche se non ho una proprietà di output name,
perché è opzionale.
Naturalmente, posso aggiungere il nome dell'output
e inizializzarlo con un valore o usarlo come qualsiasi
altra proprietà, ma non è necessario.
Ora, in una classe è possibile avere anche una proprietà opzionale.
Lo stesso nome qui dovrebbe essere opzionale,
perché forse non abbiamo un valore per N.
Anche qui possiamo aggiungere un punto interrogativo
nella nostra classe.
Ora dobbiamo renderlo facoltativo anche qui in Named,
altrimenti violiamo la nostra interfaccia
che obbliga a essere una stringa.
Sto dicendo che questo può essere facoltativo.
Quindi qui non è facoltativo
e quando lo imposto uguale a
N, voglio farlo solo se N è vero, se è impostato.
Quindi solo se non è una stringa vuota, ad esempio.
Altrimenti, name non sarà impostato e questo va bene
perché l'ho trasformato in una proprietà opzionale
sia qui nell'interfaccia che nella mia classe.
Ora, quando costruiamo un nuovo oggetto,
potremmo farlo senza passare un nome.
Per consentirlo, dobbiamo andare nel costruttore
e fornire un valore predefinito o aggiungere
un punto interrogativo.
Tutto questo per consentirlo.
È possibile aggiungere parametri opzionali
fornendo un valore predefinito di ripiego o aggiungendo
un punto interrogativo, nel qual
caso il valore predefinito sarà indefinito.
Ora possiamo chiamare questo costruttore senza un valore,
perché abbiamo un parametro opzionale
e perché abbiamo una proprietà opzionale che va bene, non abbiamo
bisogno di inizializzarla.
E quindi, se salutate,
questo nome non sarà definito.
Quindi probabilmente dovremmo controllare anche qui se
abbiamo un nome e, in caso affermativo,
utilizzare la console. registrare questo.
Altrimenti, ci consoliamo. "Ciao" senza alcun riferimento
al nome, perché non ne abbiamo uno.
Se diciamo che se tutto viene
compilato e vediamo solo
hi qui perché non ha fornito un nome.
Quindi si tratta di proprietà opzionali
sia in una classe che in un'interfaccia
e anche nel mio elenco di costruttori.
Per chiarire ancora una volta
che queste tre cose sono solo vagamente collegate.
È possibile inserire una proprietà opzionale in un'interfaccia
e poi implementarla come proprietà non opzionale nella classe.
Bisogna quindi assicurarsi che la logica sia tale
che questo sia sempre inizializzato, altrimenti si ottiene
un errore come appena visto.
Se si ha una proprietà opzionale in
un'interfaccia e una proprietà opzionale nella
classe, non è necessario assegnare un valore in tutti i casi.
Inoltre, e in modo del tutto estraneo, si possono
avere parametri opzionali nelle
funzioni e quindi anche nei metodi, compreso
il metodo costruttore.
I parametri opzionali sono definiti con il
punto interrogativo,
dove il valore predefinito, se non impostato, è quindi indefinito, oppure semplicemente
assegnando un valore predefinito come questo.
Come si sa, anche questo è facoltativo
e il valore predefinito viene assunto se non si inserisce
un valore più specifico.
In questo modo si ottiene una maggiore
flessibilità nel modo in cui si strutturano
le classi e, quando si parla di interfacce,
nel modo in cui si strutturano i contratti
a cui le classi devono aderire.